1. Как сделать так, чтобы при просмотре на телефоне текст стал читаемым, а картинка - большой? 
 -  использовать метатег viewport
    
2. В чём разница между отзывчивым и адаптивным веб-дизайном?
-респонсивный- делает сайт резиновым(сжимает и разжимает макет в зависимости от размеров экрана).
в адаптивной верстке мы меняем макет под разние экраны(адаптируется под размеры устройствб несколько макетов для 
разных устройств)

3. Какие величины лучше использовать для шрифтов в гибком дизайне? 
-относительные(vw,em)

4. Какой вид верстки использован на этой картинке? К какой категории шаблонов он относится? 
-адаптиный дизайню. сделали колонкой 
       
5. Как задать стили для экранов шириной от 800 до 1200 пикселей? 
-через медиазапрос
@media screen and(min-width:800px) and(max-width:1200px){...}

6. Приведите минимум 2 примера как подключать медиазапросы? 
-через ссылку <link rel="stylesheet" media="..." href="...">
прописываются в самом коде @media screen and(условие)

7. Как можно задавать гибкие изображения?
-width:100%/max-width:100%(для всех картинок на сайте)-чтобы все было идеально, лучше использовать svg картинки 

8. Как задать стили только для `landscape` поворота экрана? И что вообще такое `landscape` и чем он отличается от `portrait`?
-@media (orientation:landscape) and (условия).landscape- окно просмотра имеет альбомную ориентацию, 
то есть ширина больше высоты.portrait-окно просмотра имеет книжную ориентацию, то есть высота больше 
или равна ширине. это ориентации.

9. Назовите минимум 3 способа как можно тестировать, как выглядит сайт при разных размерах экранов?
-через F12, через онлайн сервисы

10. Самостоятельно изучите, как можно подключить несколько картинок разных размеров через один тег `<img>`?
-задать им разные классы или с помощью атрибутов srcset / sizes